片名：超新丁伙頭兵
廚師之路已經完結
（廚師之路結束）
通訊保密，我是中尉趙藝琳
甚麼？
（第3集）
以我這種資歷，今天這種日子
還要出來執勤，合理嗎？
新兵名額都被姜成宰那種人佔了
我們也無可奈何啊
等他一離開飯堂就馬上派他去執勤
我們要讓他累到心力交瘁才行
他就是過得太舒服才在那邊裝可憐
請放心，我不會像某些人一樣慣著他
我會期待的
金冠哲上兵
你沒聽到甚麼聲音嗎？
哪有甚麼聲音？
我只聽得見嚇人的海浪聲
快走
幫幫我吧
- 忠誠
- 你來了
天啊，真是…
這是甚麼情況？到底搞甚麼？
我不是說過該來的總會來嗎？
居然剛好在這個時候天降餡餅
甚麼天降餡餅？是天降橫禍吧
說白了，就是有個
根本不知道有甚麼居心的傢伙
突破警戒線，一路走到軍營門口
稍有不慎，我們都要被懲處
來，凡事要正面一點
那位北韓大叔是為了歸順
才賭上性命南下的
而我們只是把他救起來
喂
那個…你是怎麼來到這裡的？
我們一查就查得出來
你可別說些奇怪的話
這…
只是個意外而已
意外？
因為天氣太惡劣了
我整個人暈頭轉向
好不容易回過神來…
我哪知道這裡是南朝鮮？
不對，這…
先生，你好，我是黃錫浩大尉
要是你有任何不舒服的地方
請儘管說出來
去倉庫拿毛氈過來
能拿的全部拿來
- 是
- 遵命
別耍花招，送我回去吧
先生，你怎麼會說出
這麼嚇人的話呢？
我不是說了只是意外嗎？
就是叫你把我送回共和國的意思
先生，你先別這麼著急，慢慢考慮吧
雖然是意外發生的事
但你因此得到了改變人生的絕佳機會
現在還有人在邊境地帶
冒著生命危險逃出來
沒有比領袖的懷抱…
更溫暖的地方
那個…
我沒事了，麻煩你聯絡共和國
就說我要回去
- 先生…
- 這樣啊？事已至此才說要回去？
大叔，別人聽了還以為你是出錯樓層
這可不是那麼簡單的事，懂嗎？
你是說一句要回去就沒事了
但我們這邊一出事
可是都要人頭落地的
行政補給官，我們談一談吧
不是啊…
難道我有說錯嗎？
行政補給官
你為甚麼要說那麼多餘的話？
為甚麼？
我懷疑他另有圖謀也很合理吧？
現在把他送回北韓
到時出事就會波及我們
我拜託你不要短視近利
人家都說要回領袖身邊了
我們要怎麼阻止他？
中隊長，你也別再說
這種沒建設性的話了
沒建設性的人是你吧？
即使你在軍中已經沒甚麼好失去的…
你說甚麼？
我一再容忍你
你還真的以為我好欺負？
拜託你們別吵了，真是的
現在不是我們內鬨的時候
就如你所說
只要仔細核實身分就好了
總之，雖然他說不打算歸順
情況畢竟還是太突然了
我們不要嚇到他，冷靜一點
冷靜一點，用對話好好解決怎麼樣？
好嗎？
行政補給官應該要想想
如何化危機為轉機才對
開口閉口都說不行
這樣能做甚麼事？
真是的，要是說幾句話
就能跨過三八線
我們早就統一了
那兩位先留在這裡，我進去跟他談談
沒錯，趙藝琳，你來試試吧
- 好的
- 去吧
你一定很冷，喝杯熱飲吧
這是甚麼？
不合你的胃口嗎？
我可是好不容易才撿回性命的人
你們以為用這種熱熱的蜂蜜茶
就能讓我動搖嗎？
也太看不起人了
我沒有那個意思
如果你有甚麼需要，請儘管開口
請你答應我，我…
在南朝鮮連一口水都沒喝
請這樣轉告給共和國
是，我明白了
我們會確保你的人身安全
不受到任何威脅
那是當然的
那個…
你一定很餓吧？
我不是說我一口水都不會喝嗎？
你冒著風雨遠道而來
是我們思慮不周
我不是說不用嗎？
他怎麼說？他要繼續待在這裡嗎？
他要求我們把他送回北邊
要是他回去，我們全都死定了
拜託你實際點吧
家人都在北邊，待在這裡做甚麼？
在聯隊長來到前
無論如何都要讓他改變心意
他看起來好像很餓
要不要先讓他吃點東西？
不得了，心地真善良
為了餵飽那傢伙
我的飯碗都要不保了
沒錯，餓著肚子，甚麼都免談
等等，這些是甚麼？
在自由的大韓民國
只要有一部手提電話
24小時都能盡情享用想吃的東西
意思是這些東西
都是為了煽惑我而準備的嗎？
先生，你怎麼能說這麼傷人的話？
這並不是煽惑
而是我們這裡基本的待客之道
原來你們是用這種方式待客的？
甚麼？
請問有哪裡不足嗎？
全都是別人做的菜，裝甚麼？
全部收走
我就知道…
出去，快點
真是的，連刺身都不吃
姜成宰，弄得差不多就回去吧
沒關係，我會好好整理完再回去
從雞舍撿來熱騰騰的新鮮雞蛋
再誠心誠意炸好高級豬肉
你費那麼大的勁
就是為了讓它進廚餘桶嗎？
唉，看起來超級好吃
通訊保密，忠誠
我是軍營飯堂二兵姜成宰
請問有甚麼…
我沒聽清楚
我沒吃
這是剛炸好的
- 請慢用
- 真是的
在北韓連見都沒見過的刺身
都被他拒絕了
怎麼可能被姜成宰的炸豬扒收買？
行政補給官
辣炒年糕、血腸、炸物
少了辣炒年糕、血腸和炸物
你們都先出去吧
- 姜成宰，出來
- 是
這是在做甚麼？
抱歉，我們是第一次
招待從北韓來的貴客
我照你剛才說的
重新準備了用心炮製的料理
不必了
我保證不會對你的人身安全
造成任何危害
不論是我還是你
都只是為了混口飯吃
即使你之後要回到北邊
我難道會拿請你吃飯這件事
來邀功嗎？
所以請你先填飽肚子吧
你以為這樣做…
我就會改變心意嗎？
不過…這是甚麼炸物？
這是炸豬扒
是將豬肉拍成薄片後油炸的料理
炸豬扒？
名字倒是挺響亮的
你要答應我
我…
甚麼都沒吃
好，我答應你
（南朝鮮炸豬扒）
“酥酥脆脆的炸豬扒”
“南朝鮮炸豬扒”
“大到連一塊都吃不完”
“啊”
“豬扒…炸豬扒”
“真的非常好吃”
“吃不完”
難道這就是美帝資本主義的味道？
來吧
（為自由而生）
“酥脆又美味的南朝鮮豬扒”
“鼻孔和舌頭都如癡如醉”
“豬扒…炸豬扒”
“真的非常好吃”
“非常美味”
“像南瓜一樣大的炸豬扒”
“南朝鮮炸豬扒”
“將軍一個人全吃光了吧”
“豬扒…炸豬扒”
- 搞甚麼？
- 這是怎樣？
剛才是不是有人在唱歌？
- 該不會死了吧？
- 行政補給官
讓我進去看看
不，一起進去吧，我也很好奇
行政補給官，我是中隊長
真卑鄙
- 副哨所長
- 怎樣？
這樣可以拿到幾天獎勵假？
我想想，上次在一般前哨
拿到師團長表彰…
好像是30天29夜？
不得了…
那就出事了
要是我休假一個月
韓國國防軍力會出現巨大漏洞
臭小子，就說現在不是高興的時候了
他正吵著要我們把他送回去
站好…
忠誠
- 他在哪裡？
- 目前妥善安置在中隊長室
他有說明南下的原因嗎？
似乎發生了意外
他要求我們把他送回去
但他看起來是因為害怕才這麼說
你肯定嗎？要是不說清楚
只會把事情鬧得更大
你們先進去看看他的狀況…
你這傢伙…
都甚麼年代了？
我明明叫你好好安撫他
你在裡面搞了甚麼鬼？
不是…
- 你這傢伙
- 進去看看吧
先生，你還好嗎？
趙藝琳，你做了甚麼？
他看起來很餓
我只是讓他吃了炸豬扒
- 甚麼？炸豬扒？
- 是的
我…
曾經有個夢想
吵死了，我聽不下去
南朝鮮的年輕人
居然把這種東西當成歌來聽？
難怪會被美帝的混蛋迷惑
對他們唯命是從
到底是有多吵，你們才這樣說？
我來聽聽看
耳朵都要流血了
雖然我嘴上否認
身體卻很誠實
就在那一刻…
我就知道自己也要這麼做
我要成為歌頌自由的人民搖滾歌手
而今天…
我在這裡嚐到了自由的滋味
自由的滋味…
又香又脆
又油潤
是令人如癡如醉的味道
又香又脆的自由在等著你
衷心歡迎你來到大韓民國
未來還會有更多美食恭候你
大韓民國
- 大韓民國
大…
- 女同志
- 是
剛才那份炸豬扒…
是你親手做的嗎？
不是的
是我們部隊的伙頭兵
姜成宰二兵做的料理
姜成宰？
姜成宰是誰？
二兵姜成宰
你的名字是…
這種時候還自我介紹？
我沒聽清楚
我金民浩來到南韓
吃到了畢生嚐過最美味的食物
真的非常感謝你
二兵姜成宰，謝謝你
這麼晚了，大家都辛苦了
多虧了哨所兄弟們的努力
我們才能促成這次歸順
- 太好了
一旦放鬆警惕
大韓民國就會陷入危險
聯隊長
我認為這是我身為中隊長
一再強調的事項
都有被嚴格執行的成果
聽說他是自己走到哨所前面的？
嚴格來說，我們是用炸豬扒
引誘他投誠的吧？
對，行政補給官說得沒錯
剛才那個…做炸豬扒的士兵是誰？
姜成宰在哪裡？
- 二兵姜成宰
- 出來
是
他就是那小子
就是他煮了那碗
差點送我上西天的海帶湯
還真是個危險人物
這樣下去遲早會惹出大麻煩吧？
二兵姜成宰，非常抱歉
沒關係…
要做大事難免會出點差錯
不過你那份炸豬扒是怎麼做的？
居然還能讓人投誠
只要全心全意地製作
對方便會感受到
我是抱持著這種心態做的
這是甚麼意思？
因為…那是姜成宰二兵想在調職前
讓中隊長嚐嚐他做的炸豬扒而準備的
為甚麼要調職？
我明明說過不准逼迫士兵
你要把這麼優秀的人才調去哪裡？
行政補給官應該都看在眼內吧？
是，這個…
畢竟還是二等兵，多少有些生手
不過今天這麼一看，似乎挺有用處的
是啊，還是二等兵而已
這種程度已經很優秀了
那我就讓他繼續在飯堂服役
- 好
- 恭喜你
你已完成隱藏任務「上命下從」
到底是有多好吃？
隨時歡迎你來訪用餐
（好感度：95%）
這樣可以嗎？
勇士，你將重啟廚師之路
（廚師之路，重新載入）
- 姜成宰二兵
- 二兵姜成宰
聯隊長在問你話
甚麼事…
我下次也能吃到那個炸豬扒嗎？
是，我會炸給你吃的，炸超級多
- 超級多？
- 是的，超級多
真是的，這可不能就這樣算了
中隊長，你覺得呢？
請問你是指哪方面？
獎勵啊
以中隊長的權限
應該能放他四天三夜的假吧？
飯堂的人員總共是兩位吧？
兵長尹東賢
我會立刻安排獎勵措施
聯隊長，我愛你
我…愛你
好，我也愛你們
大家都辛苦了
回去休息吧
部隊，立正
向聯隊長敬禮
- 忠誠
忠誠
稍息
這是怎樣？
明明是我們發現的
結果一句話都沒有，這樣對嗎？
他們該不會就這樣走了吧？
甚麼都不給我們？
早知道是這樣
我們也該炸份豬扒送過去的
那傢伙真是礙眼得要命
稍息
反正我們錫浩的運氣真是好得不得了
你知道這件事要是出了差錯
就要被懲處吧？
我想是因為我們沒讓他感到不自在
提供了五星級待遇
才讓他決定歸順的吧
那份炸豬扒簡直是神來一筆
對一個從北邊下來的人來說
這該有多感動？
飽含真心的炸豬扒就擺在眼前
是的，沒錯
所以你要好好栽培他，知道嗎？
想提升部隊士氣
優秀的伙頭兵就是最佳良藥
我會按照你所說的，好好栽培他
哨所長
你似乎過得不錯，我很欣慰
沒甚麼辛苦的事吧？
是，我沒事
那我也下班了
不用送我，都進去吧
- 是
- 大家都辛苦了
部隊立正
我愛你
這傢伙…
好
- 忠誠
幸好事情這樣順利結束了
萬一按某人說的把他送回去
我們肯定全都要接受調查
鬧得天翻地覆
幸好在這種時候
我黃錫浩發揮了領導才能
真是的，用那了不起的領導才能
叫了一堆外賣
還差點送去北韓的
不就是我們中隊長嗎？
行政補給官，你才是太輕易放棄了吧
對於一個前來尋求自由的人
怎麼能那麼狠心地想把他送回去呢？
所以我不是讓他吃了嗎？
那又香又脆的自由滋味
炸豬扒
你知道那份炸豬扒吧？
原本是姜成宰要給我黃錫浩的
要不是我黃錫浩
那份炸豬扒根本不會存在
懂了嗎…
多虧我黃錫浩沒吃那份炸豬扒…
對，多虧你沒吃那份炸豬扒
才又誕生了一位大韓民國國民
話說回來，姜成宰那傢伙真是個怪人
伙頭兵這種差事，別人都避之不及
實在是太過古怪了
我好像沒看過哪個新兵
一來就惹出這麼多麻煩
- 好了，我們進去吧
- 是
二兵姜成宰
來，從今天開始穿這套衣服吧
（姜成宰）
謝謝
喂
我去一下廁所
- 不要亂碰
- 是，我知道了
已從伙頭兵助手調職為伙頭兵
已啟動新技能及食譜
穿上這身衣服後
總算有點伙頭兵的樣子了
你想從甚麼開始？
我沒聽清楚
你現在是正式的伙頭兵了
總不能每天光洗碗啊
我會努力嘗試的
不過今天畢竟是第一天
（本日菜單）
我們來做做看這個
你指生拌蘿蔔絲嗎？
沒錯，生拌蘿蔔絲
既然當上了正式的伙頭兵
要不要讓大家見識一下我的實力？
他怎麼那樣拿刀？真讓人不安
請配合節奏切菜
請配合節奏…請配合節奏切菜
請提升熟練度，以熟悉刀工
我真的看不下去這種刀工了
切菜不是靠蠻力的，懂嗎？
身體要放鬆，用手腕的力量，懂嗎？
切…
看到了沒？切菜是這樣切的
尹東賢兵長，你還好嗎？
甚麼？怎樣？
我身體不太舒服
你繼續切吧
好痛
哪個混蛋切蘿蔔只切一半？
也是難免的
（廚餘紅綠燈：差）
（調職第一天，調職第二天）
（調職第三天）
基本刀工熟練度提升
（熟練度，基本刀工，等級二）
二兵…
（調職第三天）
（調職第七天）
刀怎麼這麼鈍？
拌炒料理熟練度提升
真棒
所以我不是說過嗎？
刀工不行就用機器
這樣用機器切得整整齊齊的
多漂亮啊？
飯堂用薯仔做的菜式
不是只有一道薯蓉嗎？
平時都爛成一坨
現在看到它完好的樣子
怎麼這麼陌生？
- 甚至還很好吃
- 好吃
很好
（廚餘紅綠燈）
（調職第七天）
（調職第八天）
油炸料理熟練度提升
涼拌料理熟練度提升
立正
以上，點名結束
別一覺得睏就倒下
那些嫌飯難吃就不吃的…
怎麼都不見了？
你要去哪裡？
- 用餐愉快
- 你要去哪裡？
（廚餘紅綠燈：好）
廚餘這麼少，我要怎麼養豬？
最近大家胃口好像變好了
飯都吃得乾乾淨淨
連碗都不用洗
多虧了你，炸豬扒很成功
謝謝你
怎麼樣？
我有幫上忙嗎？
是，你幫了個大忙
要是我告訴你
用你家豬肉做的炸豬扒
幫某個人找到了自由
你信嗎？
你是吃錯藥了嗎？說甚麼鬼話？
下次有需要再聯絡我
廚餘多抱怨，廚餘少也抱怨
她就只會針對我
（好感度：70%）
“遭遇暴風雨的金姓男子
“搭乘木船一路漂流到南韓”
“金姓男子本無歸順意願”
“但軍方人員的善意讓他深受感動”
“最終使他改變心意”
“炸豬扒”
炸豬扒大叔上電視了
“我想吃炸豬扒”
“國防部長金泰煥
與裴元榮上校及白春益中校會面”
豈有此理，他們連國防部長都見了
卻用四天三夜打發我們？
那些人不就只在乎
自己能不能升官嗎？
本來就不該對他們抱期望
“在戰爭的威脅下
幾乎無一日安寧的局勢中”
“這次的豬扒歸順事件”
“被視為我方以人道方式”
“對待北韓居民的案例”
“相關輿論持續發酵”
- “國軍電視，鄭敏雅報道”
- 姜成宰
- “最近透過社交媒體…”
- 成宰
二兵姜成宰
你是在期待新聞會提到你嗎？
- 不是的
- 你都拿到獎勵了，還想怎樣？
就是啊，我連獎勵長怎樣都沒看過
朱尚旭
上兵朱尚旭
你不是說等我休假
就要介紹女生給我嗎？
那天總算快到了
你要光說不做到甚麼時候？
你把我當成甚麼人了？
真的要幫你介紹嗎？
對，現在介紹，馬上就要，電話拿來
- 等一下…
- 第一生活館集合，把他綁起來
等等…
- 姜成宰
- “探訪居民並進行現場勘查”
- 我看看照片就好，快解鎖
看來你的軍旅生活很愜意呢
還能哼歌
對不起，我不自覺就…
我們就是對你太好
你才整天嘻皮笑臉的
如果是在第二生活館
你早就被整慘了
你是遇到好前輩才過得這麼輕鬆
知道吧？
第二生活館的氣氛多恐怖啊？
- 忠誠
就不能靜靜地打掃嗎？
你們吵到我要大出來的都縮回去了
- TMI
- 一兵卓文益
你以為升上一兵就不用管好嘴巴嗎？
你這副德性
下面的人不就有樣學樣嗎？
對不起，我不是那個意思…
管好嘴巴
過得很舒服，是吧？
前輩和長官都把你捧在手心
所以覺得自己天下無敵，是嗎？
不是的
你這傢伙的眼神真討人厭
少囂張了
明明沒人吩咐
就別自作主張炸甚麼豬扒
警告，勇士，請離開位置
你那樣盯著我是想怎樣？臭小子
金冠哲上兵，我會好好教育他…
你長大了呢
混出一點資歷就對我指手畫腳了？
是不是要在後輩面前被狠狠教訓一頓
丟臉了才會清醒點？
轉過去
你瘋了嗎？
現在都甚麼年代了？
還想在人家身上留下指紋？
就是因為你老是袒護他們
他們才會變成這副德性吧？
那你呢？
我連假都放不了、累得半死的時候
叫你派個伙頭兵助手過來
你卻說你很忙，裝沒事
結果這次沒拿到獎勵就在那邊抱怨？
還有，臭小子
不好好做事被教訓
我還可以睜一隻眼閉一隻眼
你不服氣就跟聯隊長說啊
拿無辜的人出氣做甚麼？
尹東賢兵長
你甚麼時候變得這麼有愛心了？
我後來聽說
他也不是被你們發現後捉住的
是他自己走進來的
天啊，那位大叔還真大膽
戒備這麼森嚴，他是怎麼闖進來的？
管好你們自己的生活館
別沒事捉住我們這些
軍旅生活還很漫長的兄弟鬧事
你們跟我來
不看“M Countdown”嗎？
（洗手間）
軍隊是甚麼地方？
是看著牆壁想事情
都會傳出謠言的地方
結果你們兩個最底層的新丁
在那邊吵個不停，你們說行不行？
還好有我在
那傢伙才不敢那麼囂張，知道吧？
你沒有哪裡不舒服或受傷吧？
我沒事
- 記住了
- 二兵姜成宰
在我休假前…在我休屬於我的假前
你絕對不准受傷
你要是受傷了…
我到時搞不好會變成野獸
（江臨）
又有貴客來了
你指的是甚麼？
星期三的午餐菜式是甚麼？
（星期三）
南瓜大醬湯、蒸蛋，還有…
它就是問題所在
恐怖燒明柳
（醬燒明太魚柳）
你是指醬燒明太魚柳嗎？
有個簡單的方法可以判斷
一個人有沒有當過兵
就是聽聽他對燒明柳的看法
外面的醬燒明太魚柳？
是百吃不厭的食物
但在軍中，這是絕對要避開的菜式
我們鄭女士能久違地高興一下了
能帶走滿滿的廚餘
（醬燒明太魚柳）
（持有食譜：醬燒明太魚柳）
（將洋蔥切片後，用橄欖油拌炒）
（用鹽和胡椒調味後，加入料理酒）
（在抹了油的平底鑊
用小火將明太魚煎至酥脆）
你在做甚麼？
你剛剛在做甚麼？
你是指甚麼呢？
就是你剛才做的啊
手指對著空氣指來指去
是這樣的…
你看這是幾隻手指？
兩隻？
厲害，那這樣是幾隻？
你越來越癲了
看來你在軍中適應得很快
三隻
怎麼回事？
緊急狀況…
大家，動作快
等一下把這些背心整理好
- 弄不掉就拿刮刀刮乾淨
- 是，我明白了
- 好，給我擦到一粒塵都不剩
- 遵命
- 快點，待會要檢查，知道嗎？
- 知道…
該死的
國會議員和師團長突然就來了
是在搞甚麼？
最近的新聞老是抨擊伙食太差
所以他們才會來訪視
但為甚麼偏偏是我們？
我們的哨所名是「江臨」啊
不就是神明「降臨」的意思嗎？
配合名字罷了
可惡…
（第二生活館）
P-Dragon，這裡…
金冠哲上兵
你要把從外面買的底褲藏起來
配給底褲會一直磨到，根本穿不了
誰還有多的配給底褲？
- 我們沒有
- 沒有
還真是幫不上忙
穿過的…
你需要嗎？
你覺得我會穿嗎？會嗎？
你們真的打掃過飯堂嗎？有嗎？
為甚麼飯堂髒兮兮的？
這不是現在給地板打個蠟
就能解決的問題
我早就說了，這個哨所應該徹底翻新
不管怎麼看，畫面都太寒酸了
要不要在桌上插花？
突然要插花？
這裡只有一堆大男人
總要放點東西才好看吧？
- 不是啊，插花…
- 中隊長，聽說是你自動請纓的
沒錯，怎麼了？不行嗎？
我不是說不行
只是士兵們執勤都很疲累了
你這次也看到了吧？
我們哨所完全被排除在外
他們自己在那邊開香檳慶祝
我們連豬扒都幫人炸了
結果一點回報都沒有
看來你很受傷
藝琳
甚麼受傷？
- 不是那樣的…
- 他不是受傷
而是沒被晉升，氣得跳腳
行政補給官
你到底把我黃錫浩當甚麼人了？
大隊的李敏九大尉不是跟你同屆嗎？
聽說那傢伙這次要升為少校了
晉升無望的代表人物竟然在擔心我？
甚麼？晉升無望的代表人物？
我？
天啊，這下怎麼辦？
跟我共事會沾上霉運，怎麼辦？
你在做甚麼？快擦掉
怎麼辦…我可是晉升無望的代表人物
快點
所以我們該準備甚麼呢？
- 今年夏天也有特別菜式吧？
- 是的
打電話給大隊補給官
把今年夏天的特別菜式提前送來吧
到時會有很多人關注
我們端出的菜式賣相要夠好
才不會被說是劣食之類的，好
尹東賢兵長、姜成宰二兵
兵長尹東賢
二兵姜成宰
上次的炸豬扒啊
坦白說，我覺得賣相有點可惜
這次要弄得再出色、再美味一點
明白嗎？
明白嗎…
真是的，光出一張嘴
甚麼山珍海味都做得出來
你們兩個，出來一下
菜單要怎麼安排比較好呢？
就像中隊長說的，別搞甚麼花樣
走安全路線比較好
就是那個…在蔘雞湯裡放一隻鮑魚
沒甚麼比這個更好的了
那樣只是掩耳盜鈴罷了
外界的人都會知道的
我們是因為國會議員要來
才準備菜單上沒有的特別菜式
話是這麼說
但也不能端出原本的菜式吧？
喂，那天的菜單是甚麼？
那天…是燒明柳
燒明柳？
該死，是醬燒明太魚柳嗎？
這像話嗎？那天偏偏是吃燒明柳？
那道一端出來
就直接被整盤倒掉的燒明柳？
我當兵這麼久，從來沒見過有人吃它
燒明柳…我呸
就算給明太魚鑲金也救不了
沒商量，不行…
不管是雞肉還是鮑魚
把今年的特別菜式全部拿出來
一次上給他們
吃甚麼燒明柳？
是，行政補給官…我是朴載英
聽說我們那天的菜單是燒明柳？
那就配合演講的日子…
好，我會安排提前供應特別菜式
好
那麼辛苦了
再見
- 是江臨哨所嗎？
- 是
反正黃錫浩…
就愛沒事找事做
他自己肯定也很緊張吧
不過…
這種麻煩事
怎麼可以叫別人輕鬆解決？
（非伙頭兵禁止進入）
（持有食譜：嫩豆腐鍋、炸豬扒
醬燒明太魚柳、燉雞）
（蔘雞湯、炸魚扒
脊骨薯仔湯、涼拌橡實凍）
找到了
（蔘雞湯：湯料理等級三
雞肉料理等級三）
目前湯料理熟練度為等級二
雞肉料理熟練度為等級二
請提升熟練度
熟練度就差這麼一點
他在跟誰說話？
尹東賢兵長的燉雞，一星
（放入紅蘿蔔及薯仔）
（加入甜麵醬可提升鮮味）
往裡面加入甜麵醬就能提升鮮味…
- 不准動
- 不是的…
不是甚麼？你手上的又是甚麼？
是甜麵醬
甜麵醬？
- 我們倉庫裡有甜麵醬嗎？
- 是的
有人說加這個會更好吃？
看來你從煮食網誌之類的地方
學了些雕蟲小技
軍隊伙食就是要忠於基本
別在那邊耍花樣
不能讓我加進去試試看嗎？
你的意思是我煮得難吃死了
所以聽你說就對了？
對不起
你這傢伙一道歉，我就更火大了
但是先加這個嚐嚐看
味道肯定會不一樣的
敢不好吃試試看
還不錯的豉油燉雞，三粒半星
（還不錯的豉油燉雞）
喂
二兵姜成宰
這樣對嗎？
味道很奇怪嗎？
不是那樣，而是你現在做得這麼好吃
大家會吃兩份的
那就太好了
太好了？要是大家吃兩份
伙食開天窗了，你負責嗎？
已完成燉雞，雞肉料理熟練度提升
（持有食譜：嫩豆腐鍋）
- 尹東賢兵長
- 怎樣…
我今天會連湯都煮好
你有信心嗎？
我不是嫌麻煩才這樣的
留幾隻雞髀給我
使用食譜將消耗體力值
（體力值）
這是甚麼鬼話？
我不是說得很清楚了嗎？
議員要來，所以要調加菜式
你現在才說不行是要我們怎麼辦？
你要我們怎麼辦？真是的
直接正面迎擊如何？
哨所長，今天的菜單實在是…
現在又不可能馬上找到雞肉
不覺得這樣反而更有誠意嗎？
哨所長，怎麼連你也這樣？
不管甚麼誠意不誠意的
最根本的問題就是它不好吃啊
那我們不能把燒明柳
做得好吃一點嗎？
就是不可能做到啊
不然怎麼會每次都被現役軍人
選為最糟糕的食物？
這似乎是我們現在的最佳選擇了
煩死了
（江臨哨所）
- 忠誠
忠誠，稍息
- 師團長金寅泰
- 好
- 聯隊長裴元榮
- 你好
- 大隊長白春益
我是國會議員姜洪範
希望各位遠道而來的記者
會寫出好報道
姜議員，這邊請
等等，我這邊面比較上相
了解
向議員敬禮
- 忠誠
忠誠
光看著就好有壓力
可是，尹東賢兵長
你為甚麼不喜歡燒明柳？
腥味重，嚼起來又柴
根本吃不出是甚麼味道
我還以為你只要是蛋白質都喜歡
我的腸胃比較弱
對
說到底，關鍵就在於
如何去除腥味和改善口感
哨所長為甚麼要把事情
搞得這麼複雜？
（體力值）
使用食譜將消耗體力值
要使用食譜嗎？
（持有食譜：醬燒明太魚柳）
（將洋蔥切片後，用橄欖油拌炒）
（體力值）
大家，沒時間了
他們馬上就要來飯堂集合了
- 了解
好，不要緊張…
想消除燒明柳特有的乾柴口感
先將它炸得酥脆會比較有效
（用鹽和胡椒調味後，加入料理酒）
（在抹了油的平底鑊
用小火將明太魚煎至酥脆）
（將明太魚煎至酥脆）
（堅守海岸警戒
同袍團結一心，堅持到底）
怎麼了…不好吃嗎？
怎麼樣？
說句話啊
口感的確是改善了
但是無法去除冷凍食品特有的腥味
喂
去不掉腥味
你的軍旅生涯就結束了嗎？
不是的
那就給我想辦法解決那陣腥味
二兵姜成宰，那我去倉庫…
找找看有沒有能用的香料或醬料
按著食譜做還是解決不了的話
是不是就沒辦法了？
（番茄意粉醬）
店裡的腥味好重
這個啊…
只是難處理，煮起來真的很好吃
但是味道也太重了吧
這樣下去，客人會跑光吧？
成宰
幫我拿一罐番茄意粉醬
這個嗎？
你是不是搞不懂爸爸在做甚麼？
- 對
- 等一下就好
（番茄意粉醬）
獲得高級食譜材料
使用高級食譜將消耗額外體力值
（獲得高級食譜材料
使用時將消耗額外體力值）
（體力值）
（獲得高級食譜材料
使用時將消耗額外體力值）
（是）
（番茄意粉醬）
等等…
- 等…
- 喂…你瘋了嗎？
- 我叫你解決腥味，不是解決我們
- 你是想同歸於盡嗎？
這就是去除腥味的秘訣
我們真的沒問題吧？
明太魚柳意粉？
好像玩完了
忠誠
我認為最近的軍旅生活
的確改善了很多
我那個年代
可是要30個人擠在一起打地鋪
現在的士兵都在舒適的環境下服役
甚至有士兵說這裡比家裡還舒服
金冠哲上兵
上兵金冠哲
軍中生活比待在家還舒服嗎？
- 是，沒錯
- 真是的
別說那種客套話
我為甚麼會特地來這裡？
就是想聽聽軍隊這個組織
現存的封閉性問題才會跑來這裡
若問我有甚麼期望
我只希望所有哨所成員都健康退伍
教育得還真好
好，現場也有記者朋友在
師團長和各位士兵也在場
所以我才說這些話
我是因為最近引發爭議的
伙食不佳問題
才會親自到現場聽取第一線的聲音
現在都甚麼年代了？
理應成為國防第一要務的伙食
竟然會出問題
我會親自用雙眼確認
確保類似情況不會再發生
飯堂要往哪邊走？
請往這邊走
上兵金冠哲
去吃飯吧
這邊
餐點準備得怎麼樣？
我已經跟他們說清楚
要準備這個月的特別菜式蔘雞湯
好，做得好
議員會好好享用雞髀的，你別太擔心
是
沒事的，別擔心
哨所長，你好像是最緊張的
怎麼了？你還好嗎？
我沒事，應該是太緊張了
奇怪，不過是煮飯給國會議員吃
我在緊張甚麼？
- 來了
- 他們來了…
忠誠
請慢用
- 朴載英上士
- 上士朴載英
幸會
議員，我是你的粉絲
是嗎？
請慢用
上士朴載英
這是甚麼？
這是在搞甚麼…
這是怎麼回事？不是說是蔘雞湯嗎？
據我所知的確是
議員不吃有腥味的食物
你們還準備明太魚？
我的天啊，我們待會再說
等一下
這…是甚麼？
這是波莫多羅醬燒明太魚柳
波莫多羅？
「波莫多羅」是番茄的意大利文
為了去除冷凍明太魚的腥味
並改善口感上的缺點
我嘗試加入了茄汁
只要加入番茄的酸性成分
就能有效中和產生腥味的胺類物質
是的，現在的士兵
能吃到各式各樣的餐點
- 波甚麼？
- 是波莫多羅
總之，軍隊的伙食呢
雖然無法滿足所有人的口味
但是…
也不能有缺憾
是的
誰准你擅自換菜單的？蔘雞湯呢？
你不滿意嗎？
比起特別日子才吃得到的蔘雞湯
這道菜看起來更有誠意
不是啊，為甚麼呢…
甚麼波莫多羅還是波爾波的
又不是在拿食物開玩笑
為甚麼不照指示做？
你沒看到現在的氣氛嗎？
那些長官很嘴刁，你打算怎麼辦？
警告，體力不足
請立即休息
不行，再撐一下吧
- 再一下
- 姜成宰
二兵姜成宰
看來要拿多點飯出來
是，我明白了
系統
系統超載
系統即將關閉
（感謝朴明勳、姜吉宇演員）
（特別客串）
片名：超新丁伙頭兵
喂，姜成宰
姜成宰
你都不知道有這種問題
憑甚麼那麼自信？
既然你那麼想做，那就負責到底
不准隨便妥協、敷衍了事
二兵姜成宰
就因為那些來找姜成宰的訪客
我都休息不了，該死
我說交給我
你被稱讚幾句就開始貪心了吧
我們的頭號敵人…
是幹部
我打算把姜成宰二兵
調來幹部飯堂
幹部飯堂有甚麼不同嗎？
待續
謝謝觀賞
翻譯：李倩寧